# likedbox

## это встраиваемая операционная система liked (аналог windowsCE)
по сути это полноценный liked, но он не содержит рабочего стола, и каких-либо предустановленых приложений.
после загрузку запускает приложение с именем "shell".
по умалчанию в папке "/system/bin" лежит пример "shell.lua" который будет запушен если запустить не сконфигурированый likedbox.

## конфигурации likedbox:
для конфигурации likedbox нужно изменять содержимое папки "/system"
можно изменить логотип загрузки, палитру, содержимое реестра по умалчанию.
так-же требуеться заменить приложение "shell.lua" на свое.
вместо "shell.lua" можно использовать "shell.app" тоесть пакетное приложение.
однако так-как установку likedbox лучше проводить при помощи архива "box", а через архив файл удалить нельзя,
будет лучше назвать свое приложение не "shell.app" а по названию своего проекта (так будет правильнее),
и поместить это приложение в папку "/system/apps/exampleProject.app", а в файл "/system/bin/shell.lua" поместить простой код, который запустит ваше приложение:
```lua
local screen = ...
assert(require("apps").execute("exampleProject", screen))
```

## сфера применения likedbox
likedbox может использоваться для обменьников, навигаторов, фотоаппаратов, игравых автоматов.
и прочего где не требуеться рабочий стол, и какой либо контроль над устройтсвом, кроме того которой предусмотрет стандартным установленым приложением

## надержность
likedbox имеет повышеную надержность.
если ваша программа крашнеться,
то она не вылетет на рабочий стол(рабочего стола или консоли в likedbox нет, оболочка установленая вами единсвенная существущая в этой ОС)
likedbox запишет ошибку в файл "/data/errorlog.log" и перезапустит ваше приложение.
если по какой-то причине крашнеться сам likedbox то он с вероятностью 90% (зависит от причины краша) просто перезапустит компьютер.